[서비스 개선 배경]
1) 초기 기획단계의 사례 수집 부족
- 초기 화면 기획 시 충분한 시장조사 없이 ’크라우드웍스’사의 작업화면만을 모티브로 진행되어 동종 타사의 여러 좋은 사례가 적절히 반영되지 않았다.

2) 주 타겟층인 작업자들의 의견
UI
- 헤더, 좌측 메뉴바가 전체화면 대비 공간을 꽤 차지하여 그만큼 작업영역이 좁아 불편하고 답답하다.
- 정밀도를 요하는 이미지 작업에서는 이미지 영역이 작업에 부적합할 정도로 좁고 조절이 안되어 비효율적이다.
- 화면 내 요소들이 용도에 맞지 않게 불필요하게 작거나 커서 잘 보이지 않는다.
- 다른 프로젝트의 작업화면이어도 유사한 용도의 버튼이나 작업툴 등이 규칙성, 통일성이 있으면 좋겠다.
ㄴ 해당 부분이 부족하다보니 잘못 누를 염려가 있다.
기능
- 프로젝트 목록에서 순서정렬 또는 필터 기능이 없어 불편하다.
- 작업을 중지하고 싶지만 해당 기능의 부재로 다음 작업을 이어나가야만 한다.
- 작업중 히스토리를 확인하여 되돌리거나 복원시킬 수 없다. 

[서비스 개선 목표]
- 동종 타사의 사례 수집과 분석으로 트렌드 반영으로 작업화면의 디자인적 변화를 주어 정체성을 더욱 확립시키고 이를 계기삼아 마케팅 전략으로 내세움
- 주 타겟층의 니즈 파악과 반영으로 사용성 증대 

1. 상단, 좌측 기본 ui가 비중이 너무 커서 낮은 해상도에서 ui가 다 보이지 않아 불편함과 답답함
1. 이미지 작업에서 작업영역이 작업에 부적합할정도로 작은점
1. 작업에 사용하는 버튼과 다음 작업을 가져오는 버튼이 확연하게 구분이 안되서 잘못 누를 염려가 있는점
1. 작업을 그만하고 싶어도 다음 작업을 선택할 수 밖에 없는 불편함
1. workspace 화면에서 정렬이나 필터 기능이 없는 점
1. 작업자가 이전에 했던 작업을 확인하기 어려움
화면에 기능이 많을수록 사람들이 어려워해요
작업을 하는게 크라우드워커다 보니 다양한 작업 수준도 고려가 되어야한다고 생각하는데 한화면에 많은걸 넣다보니 
교육도 해야되고 가이드도 상세하게 만들어야되고요.
복잡한 데이터가 필요하더라도 간단한 작업 여러단계를 거쳐서 하게 실현되어야한다고 생각합니다
화면도 복잡해지고 추가요

- 동종 타사의 사례 수집과 분석으로 트렌드 반영으로 작업화면의 디자인적 변화를 주어 정체성을 더욱  확립시키고 이를 계기삼아 마케팅 전략으로 내세움
- 주 타겟층의 니즈 파악과 반영으로 사용성 증대

[장점]
- 타이틀과 함께 간단한 유의사항이 계속 노출되어 작업의도를 계속 확인할 수 있음
- 버튼에 명칭을 함께 보여주어 버튼 역할이 한눈에 확인됨

[단점]
- 장시간 바라봐야 하는 작업화면이 전체적으로 밝은톤이라 눈의 피로가 쉽게 옴
- 다른 이미지 작업화면과 규칙성 있게 버튼을 구성한것이 아니라 혼동됨
- 작업해야할 이미지 영역이 다른 요소들로 인해 좁아져 작업에 비효율적
- 작업 히스토리를 확인할 수 없어 원하는 시점으로 실행 취소 버튼을 계속 클릭해봐야만 함

작업화면 개선방향
- 프로젝트 목록에서 Task 보기 모드를 현재의 카드형과 리스트형으로 설정이 가능하도록 한다.
- 프로젝트 목록에서 목록을 원하는 순서로 정렬할 수 있도록 한다.

- 계속 집중해서 봐야하는 작업화면 특성 상 눈의 피로를 줄이기 위하여 다크모드 추가로 작업자 개인이 환경설정을 할 수 있도록 한다.
- 프로젝트 목록과 작업화면을 분리하여 공통 UI로 차지하던 영역을 작업화면에서는 필요한 요소들만 최소화 하여 보여줌으로서 작업영역을 최대화 한다.


팀장님 안냥하세여 
Data Edit Tool UI 개선 기획안 지라에 올렸읍니다..! 확인을 부탁드려여!

먼저 설명드리고 싶은것은 우선 지난주에 지금의 작업이 화면 기획이 아닌
서비스 기획이라고 하셔서 둘의 차이가 무엇인지 잘 몰랐기 때문에 관련해서 검색하고 
지은매니저님께도 여쭤봐서 지금의 기획서로 정리하게 되었고요! 

작성해보지 않았던 문서였기 때문에 우선은 제가 찾아보고 알아본 바로 내용을 작성하고
이걸 가지고 빠르게 컨펌받고 방향이 틀렸으면 피드백 받고 수정을 하고 싶어서 오늘 공유드리겠다 한것입니당....
그래서 작성한 내용을 아래 정리하자면,

목차로 보시면 
첫번째로 개선하는 사유가 무엇인지 먼저 파악하여야 할듯 해 개선 배경으로 정하고 
전무님께서 그간 리뉴얼이 필요하다고 말씀하신 부분의 원인이 뭔지 생각하여 정리하고
실제 작업자들에게 화면관련 불편함에 대해 의견을 여쭈어 취합하였습니다.

두번째로 현재 자사 서비스의 장, 단점이 무엇인지 화면 분석을 하여 정리하였고

세번째로 타사 서비스를 분석하였는데 제 생각에 이 부부의 목적은 타사의 좋은 사례를 적절히 반영하여 
더 나은 UI를 만들어내려는 것이었기때문에 화면의 장점만 모아 정리하였습니다
※ 이 단계에서 궁금한 것은 제 생각이 위와 같아 장점만 정리하였는데 
   음... 단점도 파악하여야 한다던지 장점만이 아닌 다른 관점으로도 분석해야 했다면 알려주십시오....

마지막은 개선 방안에 대해서 정리한 것인데 '어떤 효과를 보기 위해서 어떻게 개선하겠다' 하는 화면과 내용을
함께 보여주어야 할 것같아 화면기획 서식으로 작성을 하였습니다.
※ 이 단계도 궁금한 부분이 맨 처음으로 돌아가서 서비스 기획과 화면 기획의 차이부터 알아봤을 때
   서비스 기획은 화면 기획(=화면을 그리는 작업)과는 다르고,
   큰 의미로 주로 서비스, 시장, 타겟 등의 분석이 주를 이루어 그로 인한 목표를 도출해 내는 것으로 이해를 하였는데
   개선방안을 정리하자니 화면을 그리지 않고서는 설명이 어렵더라구요;; 
   그래서 고민하다가 현재의 안으로 작성하게 되었는데 이 부분에 대해서도 개선안 작성 방식의 수정이 필요하면 말씀주십시오...

우선은 나름대로 고민해보고 현재까지 작성한 문서 공유드렸는데
바쁘신 것 알지만... 수정이 필요한 부분과 내용에 가감해야 할 부분 피드백 주시면 감사하겠슴당!
혹시 많이 바쁘시면 우선 저 나름대로 내용 보강을 하거나 더 고민하고 있을테니 천천히 봐주셔도 좋아요!




